Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-09-01 auto.tex
Добавлено введение, исключены картинка и текст после редактирования раздела и оставшихся изображений будет 20 страниц.

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.} 
Перспективные направления предоставления информационных услуг в автомобильных mesh-сетях базируются на облачно--ориентированных системах. 
Примером таких систем служит система SYNC\cite{Ford.co.uk}, которая используется компанией ФОРД.

Водители и пассажиры автомобилей становятся потребителями индивидуальных сервисов, предоставляемых облачной средой, в частности:

@@

\item Мониторинг технического состояния автомобилей и сокращение числа обращений в сервисные центры;

\item упрощение финансовых расчётов клиентов компании при эксплуатации автомобиля;

\item комплексное решение эксплуатационных и транспортных задач;

\item расширение области информационно-развлекательных услуг;

\item мониторинг обстановки на трассе движения и оперативная помощь в сложных или аварийных ситуациях.

@@

Реализация этих возможностей создаёт дополнительные удобства водителям и пассажирам автомобилей.

Новые возможности реализуются в среде облачных вычислений с использованием беспроводного подключения встроенного оборудования к облачной среде.

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Потребителями информационных услуг разделяется на несколько категорий абонентов, в первую категорию попадают облачные службы, предоставляющие непосредственно услуги водителям, во вторую - сами участники движения: водители и пассажиры автомобилей, в третью - элементы дорожной инфраструктуры и специальные транспортные средства.

@@

Большие объемы данных характерны для:

@@

Данная классификация показывает, что для наиболее приоритетных сообщений, определяющих безопасность движения, характерны малые объемы. Кроме этого одна часть данных этой категории предназначена для региональных служб, а другая для удаленных пользователей.

>>>>

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.}
Водители и пассажиры легковых и грузовых автомобилей являются потребителями  сервисов, которые можно классифицировать как средства:

@@

\item мониторинга технического состояния автомобилей;

\item осуществления финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля;

\item комплексного решения эксплуатационных и транспортных задач;

\item предоставления информационно-развлекательных услуг;

\item мониторинга обстановки на трассе движения;

\item оперативной помощи в сложных или аварийных ситуациях.

@@

% Реализация этих возможностей создаёт дополнительные удобства водителям и пассажирам автомобилей и п.
%Новые возможности реализуются в среде облачных вычислений с использованием беспроводного подключения встроенного оборудования к облачной среде.

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Потребителями информационных услуг подразделяются на несколько категорий абонентов, в первую категорию попадают облачные службы, предоставляющие непосредственно услуги водителям, во вторую - сами участники движения: водители и пассажиры автомобилей, в третью - элементы дорожной инфраструктуры и специальные транспортные средства.

@@

Большие объёмы данных характерны для:

@@

Данная классификация показывает, что для наиболее приоритетных сообщений, определяющих безопасность движения, характерны малые объёмы. Кроме этого одна часть данных этой категории предназначена для региональных служб, а другая для удалённых пользователей.

### 2013-09-01 implementation.tex
Добавлено введение, исключены картинка и текст после редактирования раздела и оставшихся изображений будет 20 страниц.

{\bf{\SetMySection} Реализация среды моделирования передачи сообщений в сети автомобилей.} Основным методом исследования является имитационное моделирование работы сети в среде ns-3 (дискретно-событийный симулятор телекоммуникационных систем\cite{Nsnam.org}).

@@

{\bf{\SetMySubSection} Описание мультипротокольного узла в среде моделирования.} Алгоритм создания мультипротокольного узла, обеспечивающего взаимодействие двух сетей, на примере, LTE и mesh (802.11s):

\begin{enumerate}

\item[$-$] создать узлы с интерфейсом 802.11s. (класс NodeContainer);

\item[$-$] задать модель движения узлов LTE (важно это сделать до установки самих UE и eNB интерфейсов);

\item[$-$] создать узлы базовых станций LTE (eNB, метод InstallEnbDevice, класса LteHelper);

\item[$-$] создать узлы клиентов LTE (UE, метод InstallUeDevice, класса LteHelper);

\item[$-$] создать виртуальный узел "точка-точка", выполняющий роль промежуточного звена для соединения интерфейса LTE и mesh;

\item[$-$] установить интерфейс LTE в mesh узел (метод Add класса NodeContainer);

\item[$-$] создать шлюз для соединения LTE с внешней сетью (метод GetPgwNode класса EpcHelper);

\item[$-$] назначить IP-адреса узлам сети, включая виртуальный узел (метод Assign класса Ipv4InterfaceContainer);

\item[$-$] задать маршрут от выбранного узла к LTE сети, через промежуточный мультипротокольный узел с mesh и LTE (метод AddNetworkRouteTo класса Ipv4StaticRouting);

\item[$-$] установить маршрут по умолчанию на LTE интерфейсах (через шлюз в этой сети, адрес шлюза получается методом GetUeDefaultGatewayAddress класса EpcHelper и устанавливается методом SetDefaultRoute класса Ipv4StaticRouting).

\end{enumerate}

Для проведения эксперимента была создана модель узла позволяющая осуществлять доставку пакетов между мультипротокольными узлами mesh-сети для сетей 802.11s и LTE.
Такая схема взаимодействия потребовала, дополнительно создания виртуального интерфейса, через который бы происходила маршрутизация между сетями.
%Базовая реализация взаимодействия показана на рисунке~\ref{fig:basic_realisation}.

@@

>>>>

{\bf{\SetMySection} Реализация среды моделирования передачи сообщений в сети автомобилей.} Основным методом исследования является имитационное моделирование работы сети в среде ns-3 (дискретно-событийный стимулятор телекоммуникационных систем\cite{Nsnam.org}).

@@

{\bf{\SetMySubSection} Реализация мультипротокольного узла в среде моделирования.}
Для проведения эксперимента была создана модель узла позволяющая осуществлять доставку пакетов между мультипротокольными узлами mesh-сети для сетей 802.11s и LTE.
Такая схема взаимодействия потребовала, дополнительно создания виртуального интерфейса, через который бы происходила маршрутизация между сетями.

% Алгоритм создания мультипротокольного узла, обеспечивающего взаимодействие двух сетей, на примере, LTE и mesh (802.11s):

%\begin{enumerate}

%\item[$-$] создать узлы с интерфейсом 802.11s. (класс NodeContainer);

%\item[$-$] задать модель движения узлов LTE (важно это сделать до установки самих UE и eNB интерфейсов);

%\item[$-$] создать узлы базовых станций LTE (eNB, метод InstallEnbDevice, класса LteHelper);

%\item[$-$] создать узлы клиентов LTE (UE, метод InstallUeDevice, класса LteHelper);

%\item[$-$] создать виртуальный узел "точка-точка", выполняющий роль промежуточного звена для соединения интерфейса LTE и mesh;

%\item[$-$] установить интерфейс LTE в mesh узел (метод Add класса NodeContainer);

%\item[$-$] создать шлюз для соединения LTE с внешней сетью (метод GetPgwNode класса EpcHelper);

%\item[$-$] назначить IP-адреса узлам сети, включая виртуальный узел (метод Assign класса Ipv4InterfaceContainer);

%\item[$-$] задать маршрут от выбранного узла к LTE сети, через промежуточный мультипротокольный узел с mesh и LTE (метод AddNetworkRouteTo класса Ipv4StaticRouting);

%\item[$-$] установить маршрут по умолчанию на LTE интерфейсах (через шлюз в этой сети, адрес шлюза получается методом GetUeDefaultGatewayAddress класса EpcHelper и устанавливается методом SetDefaultRoute класса Ipv4StaticRouting).

%\end{enumerate}

%Базовая реализация взаимодействия показана на рисунке~\ref{fig:basic_realisation}.

@@

Алгоритм инициализации и функционирования мультипротокольного узла приведён в статье ~\cite{Instrumental}.

### 2013-09-01 intro.tex
Добавлено введение, исключены картинка и текст после редактирования раздела и оставшихся изображений будет 20 страниц.

{\bf{\SetMySection}~Введение.} Идея: мобильный абонент хочет работать как и стационарный, чтобы сохранялся доступ ко всем службам и сервисам доступных посредством сетей передачи данных.

>>>>

{\bf{\SetMySection}~Введение.} 
Возросшие скорости движения,  расширение дорожной сети, повышение интенсивности движения, увеличение числа участников существенно повышает нагрузку на водителя современного транспортного средства, что негативно сказывается на безопасности дорожного движения. Одним из путей повышения безопасности является информирование водителя об окружающей дорожной обстановке с целью предупреждения и устранения потенциально опасных дорожных ситуаций. Источники большей части таких данных являются внешними, расположенными на существенном удалении от транспортного средства. В этом случае данные доставляются водителю посредством телематических сервисов. Постоянное увеличение числа сервисов требует перехода от концепции <<один сервис~--- один канал>> к формированию системы интеграции сервисов и формированию сети передачи данных с учётом автомобильной специфики, к которой относятся: разнородность и большое число источников данных, высокая частота запросов к сервисам и постоянное изменение состава абонентов сети.

%Идея: мобильный абонент хочет работать как и стационарный, чтобы сохранялся доступ ко всем службам и сервисам доступных посредством сетей передачи данных~\cite{Msadaa:2010:CSM:1848649.1849209}.
